Tengo al congresista Guido Bellido, que
ha tenido la amabilidad de dejar la
comisión permanente para venir a una
entrevista conmigo. Él siempre acepta y
creo que es bastante caballero cuando
recibe una invitación por parte de mi
productora Yanetaria. Gracias por estar
aquí.
Eh, gracias por la invitación, Juliana.
Un saludo muy especial a todos nuestros
hermanos y a tus seguidores.
Ya. ¿Usted me podrá decir algo de los
300,000 soles que se han gastado para
contratar con Direct TV, por favor? ¿Ha
estado viendo los partidos en el
Congreso? No, me parece una decisión
errada, equivocada
y innecesaria. Por ejemplo, yo en mi
despacho no veo, no hay tiempo ni
siquiera para poder ver
eh algún programa deportivo, nada por el
estilo. Y si uno quiere ver un programa
deportivo, lo puede ver mediante los
aplicativos que cada uno tenemos
instalados en nuestro celular,
aunque en realidad deberían de trabajar
a esas horas, ¿no? por eso, pero si
alguien quisiera ver, pero además de eso
creo que los partidos eh algunos se
llevan la noche y demás, pero lo que sí
hay que detallar es que yo veo en este
momento instalar, digamos, cable en el
Congreso y en las dependencias que tiene
es innecesario.
Es innecesario. Y se lo ha dicho así de
frente a Fernando Rospillosi, porque
ustedes interactúan todos los días. Lo
que pasa es que Fernando los Pigriosi en
este momento ya no acepta ni recibe a
los congresistas, o sea, la interacción
no es eh como podría ser contigo, sino
lamentablemente ellos son pues la mesa
directiva que casi los congresistas de a
pie no llegan. Pero usted siempre ha
sido una persona con mucha apertura y a
quien han recibido hasta con cariño. Yo
nunca me voy a olvidar ese gran abrazo
ah con María de Carmen Alba que quedó
registrado en una foto, en videos, ¿no?
Que pasará en la historia porque en
algún momento habían tenido sus
encontronazos. es una persona que
digamos eh deja de lado las rencillas y
se reconcilia de manera muy amorosa.
Sí, eso ha sido caricaturizado
y por un problema de carácter político,
por celos político con Guillermo
Bermejo,
porque él lo usó eso este como si fuera
un tema de abrazo. Pero si te vas a dar
cuenta en el vídeo, la señora se para,
me pone el brazo en el hombro y me dice
que levante como su líder la mano y ella
levanta y yo le dije, yo jamás voy a
levantar como tu líder, yo levantaría la
mano como Mariategi. Y yo me acerco para
decirle eso y eso se nota.
O sea, un acoso por parte María Carmen
Alba. Sí, es, o sea, realmente es una es
una expresión de conversación de la
señora y puso la mano, pero hay gente
sinvergüenza que todos los días usa eso
para poder afectar y no me parece nada
digamos nada jocoso que algo que no es
cierto eh lo us, o sea, porque si fuera
cierto yo lo acepto, no tengo ningún
problema. Pero y lo y lo he expresado en
todos lados y además eh se le había
indicado ese día a Guillermo Vermejo que
no habían los votos y que se vea otra
estrategia, pero a pesar que ha habido
un acuerdo en la bancada, él para
argumentar su retiro de la bancada eh
usó eso y él fue quien escribió
diciendo, "Se abrazan, por eso yo me
retiro de la bancada." ¿Qué es? O sea, o
sea, cuando uno quiere retirarse,
agradece y se va.
Pero sí, un abrazo. Yo vi,
no, yo no he abrazado.
Lo abrazaron a usted.
Sí, pero si tú me abrazas, yo no voy a
no te voy a agradar. que diga, no te voy
a agredir tampoco a ninguna otra persona
voy a empujar porque de otra manera y
además yo en ese momento estaba eh
cuestionado por algo que nunca dije por
Patricia Chirinos y probablemente
estaban buscando que yo reaccione,
empuje alguna situación para llevarme a
ética y poderme sancionar. Entonces, lo
que yo hago es así y le digo, yo jamás y
volteo la cara para decirle, yo jamás
voy a este levantar la mano como chapa,
¿no? Pero este nunca ha sido eso y
reitero, creo que es importante la serie
de los casos y no llevar a un tema de de
caricatura,
pero usted es consciente de que este
congreso ha sido bastante caricaturesco,
¿no? Y eso básicamente por
responsabilidad de ustedes.
A ver, eh, en un medio de comunicación
que haya n cosas no significa que tú
eres responsable. Tú eres responsable de
tu programa y de tus actos. Yo soy
responsable de mis actos y de la del
trabajo que desarrollo en el Congreso.
Usted tiene que entender que en el
Congreso hay diferentes bancadas,
Julián. Y si nosotros no vemos eso,
vemos este solamente un solo grupo
compacto, vamos a terminar eh afectando
a las personas y a mí no me parece
correcto.
Ya. Ya, perfecto. Pero lo que tampoco es
eh correcto es dejar de hablar de
cuestionamientos que existen en su
contra. De hecho, la fiscalía le ha
abierto una investigación por presuntos
sobornos a usted, a los parlamentarios
Alex Paredes, Medina, Edgar Tello,
supuestamente por haber recibido dinero
a cambio de no votar a favor de la
apertura de una investigación para
evaluar la crisis. Déjeme terminar de
hacer la pregunta. En la Universidad
José Faustino Sánchez Carrión, la que
está en Guacho.
Te explico un temita. Este,
lamentablemente en la Universidad de
Huacho hay una pugna política por dos
grupos que quieren capturar la
universidad, ¿ya? Entonces, como dentro
de la universidad no pueden, no tienen,
uno de ellos no tiene la fuerza política
porque tienen consejo universitario,
asamblea universitaria y consejo de
facultad, entonces han visto la mejor
idea de buscar en el Congreso algunos
congresistas para presentar proyecto de
ley.
Esos proyectos de ley tenían que ver con
una reorganización de la universidad y
su sustento, ¿qué era? que supuestamente
se había acosado a una persona que había
hecho de corrupción, pero nada de ello
estaba corroborado. Entonces, no se
puede reorganizar una universidad
por temas de esa naturaleza. Eso tiene
que ir al Ministerio Público, tiene que
acusarse y si hay un corrupto tiene que
procesarse a ese corrupto. Entonces no
es fiscalización, sino es en la Comisión
de Educación. Entonces te te termino, en
la Comisión de Educación, no solo mi
persona, todos votamos.
en contra porque no tiene ni pies ni
cabezas. Lo que pasa es que eh el señor
presidente Montalvo de entonces él sí o
sí juntamente con Perú Libre querían
reorganizar.
Entonces querían de cualquier manera
reorganizar. ¿Para qué? Para después
poner una comisión organizadora y
apropiarse de esa universidad. Y
nosotros no podemos entrar en ese tipo
de
Entonces, ¿por qué cree que el
Ministerio Público se habría prestado a
esta? No, lo que sucede es que
ha habido un docente que salió y declaró
en un medio de comunicación diciendo que
seguramente esos congresistas han
recibido sobornos, por eso no han votado
a favor de la reorganización
y a partir de eso el Ministerio Público
toma y apertura una investigación
preliminar. Pero lo que es importante,
Juliana, yo sí voy a procesar a las
personas que están vinculados en este
tema, en este tema. Yo no voy a permitir
que se aprovechen de que uno es
autoridad y cualquier cosa te pueden
adjudicar. No hay no existe ningún
elemento que pueda decir solo su
alucinación de una persona que es es más
inclusive ha estado recluido esa esa
persona.
Okay. Pero acá lo que vamos con la
teoría fiscal más allá de lo que sucedió
con Montalvo en el Congreso de la
República, que ustedes cuatro, los
congresistas ya mencionados, donde está
incluido usted, por supuesto, habrían
recibido coimas de una presunta red
criminal para votar en contra del
proceso de reorganización de la
Universidad José Faustino Sánchez
Carrión.
Pero no, no, pero pero es que
seguramente la física no conoce, pues
porque la reorganización
tiene su motivación.
Tú tienes que votar cuando haya
argumento para reorganización. Si hay
consejos de facultad, si hay consejo
universitario, si hay asamblea
universitaria, entonces, ¿cómo puedes
reorganizar cuando todo está electo con
todos sus órganos? Esos órganos tienen
que cumplir sus funciones que
corresponden.
Entonces, reorganización es cuando no
tienes asamblea universitaria, no tienes
consejos de facultad, no tienes consejo
universitario, entonces está en un
desgobierno total, en un abandono total
la universidad. Ahí viene la
reorganización. En este periodo de 5
años, ninguna universidad ha puesto la
el Congreso en reorganización. Es
totalmente absurdo.
Bueno, ahora, ahora que usted ya deja el
Congreso de la República, porque además
Podemos Perú no superó la valla, van a
tener que lucharla para la
reinscripción. Eh,
¿de qué?
De Podemos.
Pero yo no sé de Podemos.
No, ya sé. Usted se fue la bancada.
Además,
no es que no es que no es que me fui.
Se disolvió la bancada.
No, yo he sido invitado a Podemos y yo
participo
como que
si lo invitan acepta y después se va.
Pero no pues para que uno te se vaya
tiene que ser parte integrante.
CL y este fue parte del tiempo que le
convenía ser parte,
¿no? Pues es que es las reglas de juego,
Juliana,
las malas reglas de juego, las malas
prácticas. A ver, las reglas de juego
del Jurado Nacional de Elecciones, ¿qué
dice? Tú puedes invitar hasta un 20% de
los
Ya, pero
pero formó parte de Podemosado,
pero fue parte de Podemos. menciónalo
como tal, pero no digas que, o sea, que
ese hecho sea una cosa incorrecta.
Dicho eso, regla.
Yo he dicho eso. Usted está con la
conciencia sucia que me está adjudicando
a mí frases
personen conciencia sucia.
¿Quiénes tienen conciencia sucia? Me
encantaría saberlo.
Otra gente que alucina y que ve otras
cosas.
¿Usted no ha sido amigo de José Luna?
¿Cómo?
Amigo de José Luna.
Mira, yo he sido integrante de la
bancada. A mí me han invitado a la
bancada y yo soy una persona muy
respetuoso y hemos estado en el tiempo
que ha durado la bancada.
Por eso,
o sea, no es que usted se fue porque
algo le molestó, sabiendo que Podemos
Perú ha sido socia parte de este grupo
de satélites que giraban alrededor de
Fuerza Popular básicamente y de
Renovación Popular.
Pero mira, cuando nosotros entramos
y después cuando José Luna dice,
"Entramos en reorganización,
la bancada se disuelve. Ahí ya deja
Podemos Perú, ya no le gusta Podemos
Perú." No, te explico un poco. Cuando
nosotros nos incorporamos, Podemos Perú
perdió en las tres oportunidades
para la mesa directiva, postuló y no fue
parte de nada en el tiempo que nosotros
hemos estado. Entonces, hay un
desconocimiento total de la dinámica
parlamentaria.
Los votos de Podemos que han servido.
Eh,
no, no. Por eso y los votos de Podemos
siempre han sido totalmente
independientes. Podemos ha sido el único
que incluso planteó un proyecto de ley
para que todos se vayan. Pero, o sea,
como eso no es negocio, seguramente
nadie lo menciona, nadie lo dice.
Usted ha votado a favor, por ejemplo, de
estas leyes de la ley de amnistía.
En contra,
en contra. Usted en contra. Y con la
respeta la otra. Pero nosotros siempre
hemos tenido posturas claras respecto a
la cualquier cosa menos claridad por
parte de Podemos. No hubiera existido
claridad, no hubiese Luna visto la
necesidad de disolver la bancada antes
de que el Congreso termine.
Pero eso es su decisión. ¿Por qué? Pero
es su decisión. Es, por ejemplo, como
tú, por ejemplo, a ver, tú te has
retirado de ATP, de ATV, ¿te han votado
o te has retirado?
No, no me firmaron el contrato, que es
una manera muy sutil de votarte.
Entonces uno tiene la decisión, si uno
dice, "Voy a disolver mi bancada, lo
disuelve."
Pero eso no es, o sea, es como, por
ejemplo, yo te criticaría, ¿por qué se
va de ATV? Seguro no no le han dado
muchas más plata o algo ha pasado. Pero
es la verdad, algo ha pasado. Algo ha
pasado. Algo ha pasado. Pero por eso es
tu decisión.
No, no fue mi decisión. Yo no estoy
mintiendo ni estoy
Tú querías quedarte en ATV.
Yo me hubiera quedado feliz en cualquier
lugar donde me han permitido siempre y
ATV ha sido uno de esos espacios. ¿Por
qué no te han permitido?
Por supuesto me me permitieron. Lo que
pasa es que yo
Pero, ¿qué no te han permitido? ¿Por qué
te has retirado de Aten?
Porque no me renovaron el contrato.
Porque necesitaban una voz más dócil.
No, no te han renovado por otra cosa.
Yo sé la historia,
ya sabes. V
Dina Boluarte a través de su expremier
me la tenía jurada por un reportaje que
yo sacabé yo saqué contra uno de los
asesores de Presidencia del Consejo de
Ministros. Por eso necesitaban una voz
dos más que eso. Te das cuenta entonces.
Ve y pero no por eso. Mira, todo lo que
hace digamos algunos medios de
comunicación,
pero usted se ha quedado a pesar de
todo, a pesar de las denuncia contra
José Luna, sabiendo que
Pero mira, José Luna José Luna ha ganado
con denuncias el proceso de las
elecciones 2021, o sea, porque en medio
de la elección no le ha caído las
denuncias.
¿Y cómo explica usted que le haya ido
tan mal a Podemos en este último proceso
electoral?
Pero la política es así. Mira, 47
partidos van a perder la inscripción. O
sea, ¿qué qué te sorprende?
No, a mí no. El sorprendido debería ser
usted que a mí no me puede sorprender
porque yo conozco, entiendo las cosas y
no me imagino, no no me genero una
bolita en la cabeza y vivo eh digamos en
un mundo imaginario, sino veo todos los
días cómo es el escenario político y es
así. Y cómo es ahora o cómo cree que va
a ser de ahora en adelante que Keiko
Fujimori ha sido elegida presidente y
que obviamente se está reuniendo con
diferentes fuerzas políticas. Ya han
anunciado una coalición de derecha con
Renovación popular. Por el otro lado
está Juntos por el Perú con obras. Eh,
ahora nació, no sé para dónde se irá al
final la gente de buen gobierno.
Bueno, habrá que ver eh el actuar de los
nuevos este senadores y diputados, pero
lo que a mí me parece es un poco
desesperado la señora Fujimori, no
existe el cargo de presidenta electa, o
sea, despachar, despachar, yo soy
presidente electa, o sea, congresista
electa, ¿dónde están los los senadores
electos despachando o atendiendo? ¿Dónde
están sus funciones?
O sea, eso es desesperación.
Entonces, eso me da mucha mala señal
porque cada uno espera su momento. Yo no
puedo decir a la presidenta gestión,
oye, no hagas esto, esto, aquello. Oye,
cuando tú asumas metes tu cuchara, ¿no?
Pero mientras tanto, cállate, por favor.
¿Y qué va y qué va a pasar con usted?
¿Qué le gustaría hacer a partir de
ahora? Bueno, lo que siempre yo he
desarrollado mis actividades
profesionales, voy a estar trabajando en
mi sector y como siempre, porque no crea
que yo he vivido 5 años, o sea, yo eh he
vivido muchos años y tengo mis
actividades, tengo mis prioridades, voy
a estar en ello, ¿no? Porque bueno,
ya se va a alejar definitivamente de la
política.
Mira, es que yo no he venido a la
política por estos 5 años. Yo vengo
haciendo política desde el colegio
Juliano.
Entonces, estos 5 años es una etapa bien
pequeñita de responsabilidad que hemos
asumido y vamos a seguir como siempre.
Aceptaría un cargo, aceptaría un cargo
público.
Un cargo público
más adelante como asesor, por ejemplo,
de alguna bancada.
Yo no creo porque yo particularmente
pertenezco a un partido político y y el
partido político tiene su propia
orientación y más yo voy a estar
enfocado en compartir experiencias, dar
soporte al partido político que
pertenezco.
Bueno, pero ahora se ha peleado con
varios, ¿no? Ha dicho que Roberto
Sánchez está eh haciendo pataleta porque
nada cambiará su derrota y eso imagino
que la gente de izquierda no le va a
gustar. No, es que los medios de
comunicación les gusta tergiversar las
cosas. Lo que yo he dicho respecto a
Roberto es que él tiene todo el derecho
de reclamar.
¿Por qué le vas a obligar
a que sí o sí te acepte? ¿Por qué le vas
a obligar a que no reclame? Porque si
las normas a ti te dan la posibilidad de
apelar, la posibilidad de poner un
recurso, no le puedes prohibir eso. Y
todos los medios medios de comunicación
en coro lo que hacen es obligar,
me hubiera gustado el 2021
ese comportamiento que hoy tienen los
medios mermeleros hubieran tenido ese
mismo comportamiento que hoy tienen
ya,
o sea, ahora sí no que hay que aceptar.
Ahora sí, pero el 2021
sí.
¿Cuál era su comportamiento? Hubo
fraude, pues usted es consciente de que
no hubo fraude ni ahora ni el 2021, ni
con ni con nadie.
Pero no, pero a ver, un tema. Si usted
dice que ha habido fraude, tú tienes que
sustentar si ha habido o no ha habido.
Yo, ¿por qué tengo que meterme en ese
problema?
Las personas que dicen fraude tienen que
sustentar y el 2021 han quedado
vergonzos.
Y Roberto Sánchez no tiene cómo
demostrar como fraude tampoco Rafael
Salia tampoco que confim 202. Eso es un
problema. Okay.
Indicando eso, es su derecho, que paguen
su tasa,
que paguen dijeron que no y punto.
Ya. ¿Es cierto que usted tenía la
posibilidad de postular la presidencia
de la República?
Posibilidad no era cero posibilidad
porque yo no tenía partido. Cuando uno
no pertenece a un partido,
puedes participar en cualquier partido,
te invitan.
No, no, no es como en los medios de
comunicación, o sea, puede estar acá,
puede estar en canal canal uno, canal 2,
canal tres y después No, pero no, pero
no es así, pues no es así. O sea, te
pongo un ejemplo,
¿sabes por qué no es así? Déjeme hablar
un ratito. Porque la política es un tema
ideológico. En cambio, el periodismo
usted
también es un tema ético moral.Entras
tú y si no estás te votan. Me puede
dejar hablar a mí. decir que me ha
votado todas, por supuesto, pero al
único que le tienes que dar como
al único que le tienes que dar
respuestas sobre tu conducta, tus ideas,
tus opiniones es a tu público
y quien manda es tu conciencia. En
cambio, cuando ideológicamente formas
parte de un partido político, eres fiel
a esas ideas y a esa visión de país.
A ver, te explico. Cuando uno hace
política es tan igual que uno tiene que
actuar coherentemente con lo que piensa.
Y y segundo y y pero déjame terminar.
Mira, le han enseñado cuando era niña a
dejar hablar a la gente porque es
importante escuchar. Entonces primero
uno cuando tiene principios, ¿no? Es que
hay veces hay veces en casa cuando no
está mamá las cosas pues salen mal. está
diciendo que mi madre está metiéndose o
hablando de mi infancia. Mira, está
cayendo usted, señorellido,
siendo tan caballero en algo tan bajo.
Más aún teniendo yo una madre tan
presente. Mi madre cuando dos personas
hablan, una persona habla y y el niño se
mete un lap en la boca para que aprenda
a escuchar. Me enseñaron diferente. A mí
me enseñaron Juliana cuando tengas que
alzar la voz, no importa quién está al
frente, pero hablas más aún siendo
mujer, habiendo nacido, malado,
empoderar a una hija. No, no, no. Pero
una cosa es la malquad,
¿no? Una cosa es la malquad. Tiene
hijos, ¿no?
Y por qué está preocupado por eso? No,
no se preocupa. Le estoy preguntando.
Como todos. Usted tiene hijos. Yo tengo
hijos. Todo el mundo tiene hijos.
¿Por cuántos tiene usted?
No, eso es eh reservado. ¿Por qué me
estás investigando?
¿Cómo va a ser? No estoy investigando.
Si es una persona pública. ¿Tiene hijos?
Sí, tengo hijos.
¿Cuántos?
Ay, no. Ya te vas a este,
pero eso es una es un tema personal. Va,
voy a terminar. Voy a Wido Abellido, le
estoy preguntando cuántos hijos tiene.
Nada más
ya se lo voy a presentar. Mis hijos
no quiero que los presente, solamente me
quiero quiero que me diga cuántos hijos
tiene. Es una persona que ha sido
elegida por el pueblo para
Le [carraspeo] le gano a usted.
Yo tengo dos. Tres tiene usted. Ah, mire
usted. Y les pega.
No, ¿cómo voy a pegar?
No, usted dice que hay que tirarles un
lappo en la boca para que se caigan.
No, no, no. Yo le estoy contando cómo
era la educación antigua.
Ya.
Así es. Entonces, como antes no te no te
han educado así, entonces no dejas
terminar. A ver, vamos a retomar.
Entonces, lo que pasa es que cuando una
persona tiene ideología tiene que ser
coherente con lo que piensa. Uno y dos
lo que tiene que hay que aprender a
escuchar y lo otro es que igual
que los medios de comunicación, que los
periodistas también en el en el lado
político hay personas que articulan con
una persona. Entonces tiene que rendir
cuentas a sí mismo
y a la población que se vincula
políticamente. Entonces, no es distinto.
Juliana, así que no creas que tú no más
eres la única que rinde cuenta a su
público, que cualquier político también
tiene que rendir cuenta a sus
militantes.
Ustedes, ustedes, sobre todo, yo no
tengo que rendir cuentas, yo lo que
tengo es que ser fiel y consecuente con
la gente que cree en mí, nada más.
Pero a las personas que creen que rendir
cuenta, pues o no. No, yo no tengo que
rendir cuentas como ustedes que se
gastan 300,000 soles para ver el mundial
contratando
por ejemplo, por ejemplo, eso está mal,
pues,
o sea, acá el gerente gasta y eso te van
a atribuir a ti.
Esta es una empresa privada. No, no, no,
pero no, no, no. Fue por eso, por en el
criterio privado, pues, razón, hay que,
o sea, en el Congreso un congresista
absolutamente nada tiene que ver con un
tema administrativo.
Ah, okay.
Entonces, o sea, la comparación, o sea,
o sea, como como uno dice, no, Rosposi
es el presidente de la mesa directiva
y toda la parte administrativa está en
función a la conducción de la mesa
directiva. Es totalmente distinto. ¿Qué
pasó con la suba eh comisión de
acusaciones constitucionales que admitió
una denuncia contra usted y Pedro
Castillo por presunto nombramiento
ilegal?
Bueno, tiene que entrar en proceso de
investigación. ¿Creen que nosotros hemos
nombrado de manera ilegal a una persona
y no no ha sido así, así que nosotros
tenemos que defendernos en lo que nos
corresponde.
Okay. Bueno, esa está la otra denuncia
también. ¿Qué opina de Urresti?
Urresti está postulando y veremos cómo
le va la suerte en el proceso electoral.
Le desea buena suerte.
Bueno, a todos los candidatos hay que
desear buena suerte.
No, pero rest estoy preguntando no tengo
un tema personal con Resti y con ningún
candidato a no ser que sea de mi
partido.
A ver, te tengo que explicarte. Yo he
sido un invitado en Podemos, no soy
militante de Podemos. Bien dura eres
para entender, ¿no?
No, no, no. Lo que pasa es que me parece
que a usted en su [carraspeo] crianza
tan maravillosa, creo que le ha faltado
que alguien le explique que en la vida
hay que ponerse la camiseta y defender
la camiseta. No es que te cambias así de
polo de acuerdo a qué tan cómodo te
sientes en algún espacio qué tanto
puedes conseguir. Yo siempre he sido
claro, he sido invitado y yo no puedo
asumir responsabilidades del partido que
desconozco.
Ah, desconoce.
Es que yo no soy parte de las
decisiones. ¿Cómo? ¿Por qué es el? O
sea, a ver,
el procedimiento no entiendo, no conoce
a nadie, no quiere a nadie, el
procedimiento. El
señorido, yo ya lo conozco y yo ya sé de
sus intentos por golpear bajo que tú
cuando eras niña. Ahora es ausencia de
madre. Fíjese que es la primera vez que
me lo han dicho. Siempre me dicen, "Tu
papá no te quiere." No, saludos papá.
Que de hecho esa semana va a ir a ver a
mis hijos. Eh, pero
recién qué,
o sea, recién, o sea, ni siquiera el día
del padre ha saludado a tu papá.
Ese es un tema que yo no tengo por qué
explicar a usted. Yo no soy una
Claro, pero yo voy est aprovechando
saludos, papá. No puedes
y yo tengo que hablarle a usted de eso.
No, yo no soy salúd en otro momento, por
favor. No estoy saludando. Le estoy
diciendo que siempre me hablan de mi
padre y la relación que tengo con mi
padre porque yo le he comentado
abiertamente.
Está bien.
Y ahora es primera vez que usted en este
programa de mi madre. No, es que no me
deja hablar porque a ver, yo
está hablando el que se está enredando
porque no sabe qué responder, no sabe
dónde está parado, es usted y se lo digo
con todo el cariño. No,
no, usted es la que no sabe dónde está
parada. ¿Por qué? Porque cuando uno está
hablando,
¿será estoy sentada? [risas]
Seguro. Pero cuando uno está hablando no
quiere escuchar y no es así. Un diálogo.
No, usted lo que quiere es monólogos. Yo
creo que deja.
Mira, usted tiene un monólogo. Mira, te
he esperado una hora para tu entrevista.
A mí me han citado 10, 10, 15.
pasó sí y yo le pego, o sea, o sea, yo
soy una persona responsable, Jul. Sé, yo
sé, yo sé, yo sé. Y cada vez que lo
hemos invitado y así arranqué esta
entrevista diciendo cuando ha sido
convocado siempre ha tenido la enorme
amabilidad y es un caballero que viene.
¿Lo dije o no lo dije?
Y no es culpa deetarias, es mi culpa que
hablé de muchos temas.
Te das cuenta que yo no estoy en
monólogo. Yo raras veces voy y raras
veces me invitan a los medios de
comunicación.
No me acuse de monólogo, pues, Juli.
No, de malcriado.
No, no, no, no, no. Malcriado fuera. Si
te interrumpo, no te dejo hablar porque
yo no puedo invitarte a mi casa para
apablararte.
No, hoy día tampoco. Gracias. No, por
eso te das cuenta, pero yo sí soy una
persona respetoso, eh, a donde me
invitan voy.
Pero entienda una cosa, cuando uno está
haciendo una entrevista y es periodista
entrevistador, cuando déjeme entender
solamente para explicarle esto, como así
usted me podría explicar los asuntos
políticos, porque yo no soy político,
¿okay? y el invitado se te está yendo
por la tangente, tienes que agarrar la
soga, jalarla y regresarlo para que
sigas la ruta de la línea narrativa que
estás construyendo para que la gente
pueda escuchar las respuestas que tú eh
como conductora, como periodista estás
haciendo. Y usted se me va por la
tangente, por la
Olvídese,
ya, pero
por el seno, coseno, tangente,
cotangente.
Juliana, yo no voy a mencionar este las
figuras geométricas, pero hay un tema.
Así bien claros.
Si yo pregunto a una persona, permito
que esa persona sustente, pero como no
te gusta lo que yo digo, entonces
interrumpes, pues, interrumpe,
fastidias. ¿De qué quier? Hablemos,
hablemos de qué quiere hablar. Cuén te
han pauteado si no te si no te si no o
sea si tu equipo no ha dicho trabajo, yo
no puedo venir. Si no me hubieras dicho,
"Guido, vienes con tu pauta, me planteas
y hablamos." No, yo no hago esas cosas.
No, yo no hago preentrevistas, no hago
lobute pauteo. Pauteo significa la ruta
que vas a entrevistar.
¿Y usted cree que no lo tengo yo
ordenado? No me lo hace nadie, lo hago
yo.
Ya. Entonces vamos, pues.
Me parece que está un poco desesperado
usted, preocupado. Se queda sin chamba.
Ahora decía que si.
¿Cómo que sin chamba? Claro,
oficialmente,
mira, mira, todas las personas, o sea,
uno no se puede encariñar con con
trabajo, con alguna cosa, ¿no?
Pero estaba con ganas de seguir en el
Congreso de la República usted.
No, de ninguna manera.
Usted postuló otra vez.
Congreso pasa, no. Lo que pasa es que
hay un sector de hermanos
que siempre plantean que uno los
represente.
Entonces, nosotros hemos escuchado a ese
sector, eso es otra cosa. Pero lo
importante es acá uno no puede
encariñarse. Por ejemplo, yo tengo claro
que el periodo es 5 años.
Ya
más bien
más bien usted se ha encariñado con ATV.
Yo sé que nunca quería salir de ATV.
Con ATV
que yo nunca quería. ¿De dónde saca eso
usted?
Pero digo pues
no no no está haciendo una afirmación.
Pero alguna vez este preveías que
podrías estar digamos, no sé, en un en
una en un live pensabas, ¿no?
Sí, claro.
Así,
por supuesto. Los medios digitales
tienen un éxito
desde la época que yo estaba ni siquiera
en ATV, en Latina. En Latina ya
empezabas así. Qué bueno.
No, no es que me proyecto, yo
simplemente trabajo, hago lo que mejor
puedo hacer y si se acaba una época ese
día, por ejemplo, un señal abierta que
estés, ¿no? Eso es porque eso te permite
llegar mejor.
Claro, pero ustedes son los políticos
los que deciden quiénes están y quiénes
no. Pues
ahora vas a decir que yo te he sacado.
Yo no estoy hablando de usted, estoy
hablando de los políticos en general.
Pero es que no se puede. Hay que decir
con nombre propio. Fulano de tal. Usted
sé que sabe la historia,
¿no?
Usted ha venido a decir, "Yo sé por qué
te sacaron." [risas] Pero no vamos a
personalizar esta conversación porque no
es el tema. Usted la quiere llevar por
ahí porque me parece que no quiere
responder algunas cosas, aunque ha
hablado un montón. ¿Cómo es eso de que
se alucina Terian y que sería un zorro?
Eso también es un inventa, un invento de
la prensa.
¿Cómo
leí? Widomb Wido Lombardi. No sé por
Wido Bellido dice que si fuera Terian le
gustaría
parecerse un zorro. No, esa es una
consulta que uno hace en los
aplicativos,
eso es otra cosa. Pero
y quisiera ser un zorro. Quisiera No,
bueno, a mí me dicen zorro por mi
cabello,
por el color de mi cabello.
Ya.
Sí, por de niñito. Así este zorrito,
zorro, o sea, así es.
Sí, ya. Así le decían en su casa
también.
Sí,
zorro es bien duro para un niño que le
digan zorro. Le pegaban la boca, dice, y
se y se queja mi crianza. No, no, no,
no, no.
Cuando los niños tienen cabello castaño,
le dicen zorrito.
Sí. No, no sabía, no sabía. Fíjese.
Así es.
Fíjese. Pero bueno, nada. ¿A qué se va a
dedicar? Cuénteme lo primero que va a
hacer cuando ya se despida del Congreso
formalmente, porque ahora integra la
comisión permanente.
Mira, ese es el problema cuando uno no
tiene capacidad de retención. Me
preguntaste hace unos 10 minutos.
Me dijo a mis actividades de siempre.
Exacto.
Dígame, ¿cuáles son esas actividades de
siempre? y no me acuse y ahora sí ya me
está empezando usted a poner un poquito
de mal humor y se lo digo con mucho
respeto como que no tengo capacidad de
retención si me estoy acordando incluso
pero es que me preguntas otra vez o se
pero es que no me responde señor le digo
cuántos hijos tiene y no te puedo decir
eso, pero cuántos uno más que tú, dos,
tres caramba, aterrice de una vez, por
eso le va como le va en la política.
Dios, para que estoy en Podemos, no
estoy en Podemos, me voy, me invita, no
sé dónde voy a estar, vuelvo a postular,
pero no quiero vivir la política. No veo
el partido mundial con Direct TV. Ya,
señorido una cosa es que usted es un
personaje simpático y que yo siempre le
tenga las puertas abiertas del programa
y otra cosa es que me quiera a mí
agarrar así de tontita, ¿eh? Porque de
idiota no tengo ni un pelo
y menos de zorrita. [risas]
No, no, no. Yo soy el zorrito, es otra
cosa.
Dígame una cosa, ¿qué va a hacer? ¿Qué
actividad? Mira, ya todas sus grandes
actividades. Yo ya le he explicado, voy
a lo que siempre yo he desarrollo
trabajo privado porque ahí nosotros nos
desarrollamos mejor.
Ya. ¿Cuál es? ¿Cuál es? ¿Qué es una
empresa? Es un negocio, ¿qué va a ser?
¿Una fábrica? ¿Qué va a ser?
Sí, no, yo tenía con un colega este
actividades privadas dentro de la
ingeniería y ahí me voy a incorporar,
¿no? A trabajar todo.
Okay. Haciendo qué en función de que
representante legal, gerente general.
No, no, no. Dentro del equipo de
ingeniería electrónica.
Así es. Entonces yo siempre he trabajado
ahí, así que ahí voy a estar.
Le han vuelto a abrir las puertas,
digamos,
¿no? Pues recién. Pero dice, ¿cómo? O
sea, no voy a
Ya había trabajado ahí, me dice.
Por eso le han vuelto a abrir las
puertas, porque siendo funcionario del
Estado, congresista de la República, no
ha podido chambiar en paralelo ahí.
Claro, no pues uno vuelve al trabajo
normal
y va a extrañar el Congreso.
Pero mira, el Congreso es una actividad
política bien interesante porque
interactúas con la gente y todo lo
demás, pero no tienes tiempo
prácticamente. Pero ahora uno,
pero pueden ver el mundial 487
televisiones.
A ver, ¿ha visto algún consiste mirando
el mundial?
Perdón, no, yo no estoy dentro del
Congreso. Usted es el que está dentro.
Entonces es una alucinación.
Es una alucinación. Claro.
Bueno, hay 479 puntos de televisión
instalados en el Congreso.
Bueno, eso han determinado, pero para mí
me parece innecesario, equivocado,
pero así es. Lamentablemente determinan
cosas eh sin la evaluación exhaustiva.
Yo si estaría en la mesa directiva, no
tomaría ese tipo de decisiones.
¿Ya se iba bien con Rospiliosi o no se
lpliosi?
Mira, creo que todos los colegas
congresistas eh cuando hay que debatir
debatimos, hay ideas contrapuestas y eso
es porque el Congreso no es un tema de
amiguismo. El Congreso cada quien
conduce su despacho y cada quien tiene
responso bien absorbente, las
comisiones, las actividades, las
solicitudes, la representación que uno
tiene que hacer, las fiscalizaciones que
uno hace. O sea, e es es chamba porque,
o sea, uno no vas a terminar pues tus 5
años con, no sé, 10 proyectos de ley
aprobados, cinco proyectos de ley
presentados, no, uno trabaja, así que
hay que hacer mesas de trabajo para
ello, hay que atender a la gente, o sea,
es totalmente distinto de lo que uno
imagina. Me gustaría que
que postules para que puedas conocer la
dinamicidad del parlamento.
No, no, no. Eso es algo que nunca haría,
nunca ingresaría a la política. Bueno,
Sigris también decía eso, pero
lo critiqué mucho casualmente porque lo
decía, al final lo hizo. Yo no soy así,
pero, o sea, ¿qué de malo tiene?
No, no tenga nada de malo. Bueno, no me
interesa. Gracias.
Ya sé que no te interesa, pero
déjeme a mí de este lado. ¿Usted no
querrá ser periodista?
O de repente está conversando.
Me gustaría.
Sí, claro. De repente tiene puede una
conversación con la gente de ATV, ya que
sabe tanto de esa empresa más que yo.
Dicho de paso.
Qué resentida.
Resentida. Yo cero. Un abrazo a la
gente. Hay un montón de gente, amigos
que he dejado en la TV con mucho cariño,
como he dejado en la tira, como he
dejado sientas,
solo es un paso, no hay que encariñarse.
Usted es el que no quiere soltar la
mamadera. A mí que me dice, muchas
gracias.
¿Qué mamadera? Porque no uno se elige
por 5 años
y uno estaría, digamos, 20 años.
prepárese para responder por estas
investigaciones que se le han abierto.
Eh,
pero uno siempre está en la
disponibilidad. Pero prepárese para
defenderse bien.
Pero pues si se va por la tangente como
lo hacen en las entrevistas va a perder
con los fiscales. Se lo digo. Ah,
yo porque dentro de todo pareciera ya
que hasta cariño le tengo.
¿Cómo?
Frente frente a un fiscal no puede estar
en esa actitud. Eh,
pero en qué actitud
eso de que empiezo a hablar de una cosa
y termin hablando de
Pero no, no. A ver, uno tiene que
demostrar
lo que uno dice. Eso es simple. O sea,
Juliana, cuando es no es no.
Tú estuviste acá. Nunca estuve. Acá
están mis pruebas.
Muchas gracias por haber venido.
Y perdón por hacerlo esperar. Ha sido mi
responsabilidad, ¿no? De la producción.
Sí, pero es que el el hablar solita te
gana, pues. Y yo al otro lado diciendo,
"¿Y a qué hora?"
Pero no me vea, no tiene ningún
problema. usted venga a las entrevistas
si acaso le
Pero yo siempre soy obediente. Yo le
digo, "Usted me dice una hora y yo estoy
yo demoro 15 minutos en llegar a
cualquier lugar rápido."
Ya, pero el estilo de mi programa,
déjemelo a mí, no se meta ahí. Okay.
No, el estilo está bien, pero lo único
que le pido es que mira, el próximo año
voy a voy a voy a orar por usted para
que sea más oyente, o sea, escuche más a
su entrevista. Escucho muchísimo. Hago
terapia,
no quiere eso está bien. Tiene que hacer
terapia. Pas. Ya cuando me hablan muchas
tonterías automáticamente ya me bloqueo.
¿Te bloqueas?
Sí. Es como que ya están hablando tantas
andesas, me quieren agarrar de tontita,
me quieren llevar. Pero nadie te puede
tomar porque la persona es responsable
de lo que dice. Pues
y usted casualmente, hágase responsable
de que llega un momento en que sus
respuestas son densas, aburridas,
repiten lo mismo. No quiere responder,
no quiere responder, no quiere respondo.
Yo qué hago
porque necesito que aclare como
periodista. Tengo que Pero tengo que ya
te lo aclaro,
tengo que trabajar para que usted
aterrice en una idea porque al parecer
hay,
o sea, bueno,
un asunto de déficit de atención que es
suya, no mía. No es suya porque, o sea,
no no me quiere no me quiere escuchar.
No hay problema. Ya lo conozco y ya
estoy acostumbrada a estas entrevistas.
Cada vez que nos encontramos [carraspeo]
usted trata de que la conversación sea
jocosa, divertida y creo que lo logra.
Finalmente, yo me divierto mucho,
fíjese, y le deseo la mayor de las
suertes. Gracias por haber venido,
zorrito. Eh, cuídase ustedes. Gracias
por vernos. Pónganos like, deditos para
arriba y mañana viernes nos
reencontramos aquí en Arde Troya
nuevamente con más. Gracias. por haber
estado con